# Comparable과 Comparator

###  프로그래밍에서 비교는 필수적인 연산

### Primitive type(기본 자료형)의 경우 우리는  부등호(>, <)를 통해 비교 연산을 수행

- Primitive type의 경우 자바에서 자체 제공

### 그렇다면... 우리가 새롭게 만든 클래스의 객체는 어떻게 비교연산을 수행해야 할 것인가?

우선 우리의 클래스를 비교할 수 있게 만들어 주어야 비교연산이 가능하다

이 '비교할 수 있게' 해주는 것이 바로 **Comparable**과 **Comparator** 이다.

### 

### 그렇다면 이 Comparable과 Comparator는 무엇이 다를까?

1. Comparable : **자기 자신(this**)과 매개변수 객체를 비교
2. Comparator : **두 매개변수** 객체를 비교

즉, 본질적으로 비교한다는 것 자체는 같지만, 비교 대상이 다르다!



## 그럼 이제 Comparable과 Comparator의 사용법을 알아보자

### 우선 Comparable과 Comparator은 모두 interface이다. 이 말인 즉슨 반드시 구현해야 하는 메서드가 존재한다.

1. Comparable : 반환형: **int**, **compareTo(Type o**) 를 구현해야함.
2. Comparator : 반환형: **int**, **compare(Type o1, Type o2)** 구현 (이 외도 있지만 거의 이것만 쓴다.)

모두 int형을 반환하도록 되어있다.  즉, '값'을 비교해 정수를 반환해야 한다. 그렇다면 무슨 기준으로 양수, 0, 음수를 반환하는가?

1. Comparable : 자기 자신을 기준으로 대소관계 파악
2. Comparator : 기준이 없다. 즉, 객체 자체와는 상관 없이 독립적으로 매개변수로 넘겨진 두 객체를 비교

### 단, 주의해야할 점 : 뺄셈을 통한 두 수의 대소비교 시 Underflow 또는 Overflow 발생을 유의해야한다.



## Comparator과 익명 객체(클래스)

**익명 객체** : 쉽게 말해서 **'이름이 정의되지 않은 객체'**를 의미 -> 이름이 정의되지 않는다는 것은 무엇?

클래스를 생성할 때 class 키워드 다음에 이름을 정의했다. 하지만, 이름 없이 class를 정의할 수 있는가? No, 불가능

하지만, 우리의 고민처럼 **특정 구현 부분만 따로 사용**한다거나, **부분적으로 기능을 일시적으로 바꿔**야 할 경우가 생길 때가 있다. 이럴 때 사용할 수 있는 것이 바로 익명객체.

우리가 **객체**를 **구현**한다는 것은 무엇일까? 바로 **변수**를 **선언**하고, **메소드**를 **정의**하며 하나의 클래스(객체)로 만든다는 것을 의미한다.

1. 일반적인 클래스 구현 방식
2. interface 클래스를 implements 하여 interface의 메소드를 재정의
3. class 를 상속(extends)하여 부모의 메소드, 필드를 사용 또는 재정의

모두 객체 구현

### 사용과 활용 예시

 외부에서 Comparator을 구현하는 익명객체를 생성 = 비교하게 만드려는 클래스 내부에 Comparator 구현 불필요 해짐

-> 익명객체를 통해 클래스의 객체 비교하면 됨.

-> 비교 기준에 따라 여러개를 만들어 사용할 수 있음 = 필터처럼 사용 가능 = Comparabled은 default로 Comparator을 필터처럼 사용가능



## Comparable, Comparator와 정렬의 관계

객체를 비교하기 위해 Comparable 또는 Comparator을 쓴다는 것 

 = 사용자가 정의한 기준을 토대로 비교를 하여 양수, 0, 음수 중 하나가 반환된다는 것이다.

### Java의 일반적인 정렬기준

**Java에서의 정렬은 특별한 정의가 되어있지 않는 한 '오름차순'을 기준**

​	**오름차순으로 정렬**이 된다는 것은 무엇일까? 

= 선행 원소가 **후행 원소**보다 **'작다**'는 뜻

= compare 혹은 compareTo를 사용하여 객체를 비교 할 경우 **음수가 나오면 두 원소의 위치를 바꾸지 않는다는 것**

​	 = **양수가 나오면 두 원소의 위치를 바꾼다는 것**.

**[두 수의 비교 결과에 따른 작동 방식]**

**음수**일 경우 : 두 원소의 위치를 **교환 안함**

**양수**일 경우 : 두 원소의 위치를 **교환 함**

​	**자바 API의 Sort 알고리즘은 오름차순으로 정렬함!!!**

그렇다면 우리의 객체를 내림차순으로 정렬하고 싶다면?  위 작동 방식을 역으로 생각

**음수**일 경우 : 두 원소의 위치를 **교환 함**

**양수**일 경우 : 두 원소의 위치를 **교환 안함**

**매개 변수와 빼는 순서를 바꾸지 않는다면 어떻게 구현? **

 = **뺀 결과에 '-'(마이너스) 부호를 붙인다.**







